纯文科生可以独立开发吗
不懂代码
通过web coding能拿奖吗
手搓一个app需要多久
一直想象的挤在脑海里实现的作品
能够被实现吗
要怎么实现
五个女生聚在一起
在七天可以创造出什么呢
我是全站开发小怪
我是SERENA小袁
通过黑客松和web3
我们俩碰撞出了什么样的火花
不要划走
接下来我们将介绍黑客松获奖经验
如何规划一个作品
最后还有web coding的神秘技巧
千万不要错过
让你告别低速开发bug不断的问题
上个月我们参加了两场黑客松
做出了两个demo
更重要的是
我们验证了
即使不会写代码
有好的想法
也可以做出真实可用的产品
第一场比赛参加人数超70人
参赛项目19人
五个人开发了不超过70个小时
最后成功脱颖而出
获得了比赛的三等奖
奖金200
第二场比赛参加人数200人
参赛项目32个
只有两个人开发不到两个星期
最后在展示现场
成功connect到感兴趣项目的人和项目的用目标
用户最小的对项目感兴趣的创作者
竟然才5年级
不到12岁哟
那在两场比赛中
我们都做对了哪些事情
我们将从比赛层面
产品层面以及具体的实操层面
来分享我们的经验和方法
那在比赛层面
第一则是看清比赛规则和评分要求
比如比赛要具体在部署在哪个链上
有没有要使用到一定的AI技术之后
我们就要想出一个idea
适合这个比赛适配的
可能你的一个很棒的想法
他没有在这里获奖
并不是因为你做出来的这个产品
他本身不够优秀
而是他可能就只是不适合这个赛道
或者主办方的胃口罢了
没错的
没有拿奖并不代表你的idea很差
你可能只是没有找到他们专属的位置
那在第二点
我们认为清楚的呈现产品也非常重要
这具体表现在产品的实现形式
以及最后demo day或者是比赛现场
你们的宣讲结果
尤其是我们一场比赛哦
每个项目
每个团队可能只有两到5分钟的时间
来展示自己的产品
如果我们在构思的阶段
在做产品的阶段
想到的是一个很复杂功能
很多很花哨的一个产品
可能在路演的时候
就很难让人抓住重点或者亮点
也很难在短时间内完美地展示出来
而且如果自己一句话都不能说清楚
这个产品
就说明这个产品的定位可能还有一些问题没错
对于这种比较追求短平快的黑客松比赛来说
你想做的东西越多
说的越模糊
叙事层面上你想要追求的是很大的
很利好的概念
但往往在评委听下来
他会觉得你做的产品不够清晰不够
具体我们做的项目是目标用户群体比较小众的
我们就需要花更多的时间来哦
做一些背景的介绍
还有需求痛点的分析
所以对于定位小众群体的产品来说
cn building public是更重要的
你们能否先拿到一些有关目标用户
使用该产品的数据
那用这样的数据和反馈去告诉评委
让他们快速理解这个产品的功能
以及为什么它有效
最终你的这个产品能不能在真实的场景里
稳定的跑起来
也是一个非常关键的
主办方非常在乎的一个方面
因为他们除了呃一些提供一些奖金
他们还会提供其他方面的支持
比如说嗯获奖产品之后的曝光
技术上面的支持
还有如何落地
可以和什么大厂或者其他的科技产品公司合作
他们举办这些比赛的目的之一
也是希望有更多的人能加入他们的生态
或者用他们这个工具
然后也想找到那些能真正落地的项目
为自己的平台创造更多的showcase和可能性
那在比赛层面的技巧
它其实也可以落地到优化你自己的产品设计
在实操层面
我们总结出了两个最重要的技巧
第一个对于产品来说
对于一个项目来说
做一个最小可行性产品是非常重要的
完成大于完美
在我们有了一个能向大众展示自己
核心功能的一个MVP的时候
我们就可以快速的获得市场反馈
然后然后再根据用户的建议
需求不断的迭代更新
获得市场反馈
其实不仅对于产品后期的长期运营很有效
对于打黑客松比赛也是非常重要的
那当评委质疑你的目标用户需求
是否真实的时候
你可以直接甩出你building public的效果和数据
告诉他们
我们的产品就是如此
我们的我对自己的产品非常有自信
为了适应这种快节奏的web3黑客松
或者任何黑客松吧
就是需要在短时间内提交这么一个MVP
我们设计出了一套适合草台班子的工作流
那正常的一个产品的交付
那要开很多的会议
各个部门跨部门沟通去对其信息
也会出现各种想象不到的bug
我们设计了一个快速产出一个像的团队
邪修大法
首先我们需要经历一场小组内的头脑风暴
也就是像我们公司
在我们确定好大概的方向或者选题之后
我们就可以哦准备好一个GITHU来用作代码协作
在web3里
我们需要确确定好哪些事
有必要放在区块链上的功能
或者想要存在区块链上的数据
在确定好这一点之后呢
我们就可以开始进行智能合约的开发了
再经过几轮的讨论
明确好我们最后需要的核心的功能
我们的UIUX设计师或者前端
就可以设计出底版初稿
那在这个过程中
设计合理的开发进度和优先级就尤为重要了
考虑到我们的核心功能和想要实现的目标
要对开发进度以及功能的优先级
就要进行一个划分
哪些功能可以放在T1
哪些功能其实可以延后开发
比如设计一个漂亮的登录界面
那这种登录界面对于我们整体的产品的哦
功能性的实现是没有太大效果的
像这种优化类的设计就可以放到最后
如果真的到比赛的后期
还有时间可以考虑去对这种T2
T3级的功能进行开发
但很多小的细节在讨论的过程中
我们就可能有提出来有一些哦不一样的意见是
如果一直纠结在这些点上
就会把这个进度给拖慢
所以在有了第一版设计之后
我们也有一个可视化的东西能来借鉴
或者来讨论
再提出哪些地方是需要优化的
哪些功能是需要补充的
哪些功能是不需要的
有了这些我们可以交互的第一版app的时候
我们就可以开始测试
然后列出无法正常工作的功能按钮
或者一些没有正确更新的一些数字
然后我们就知道啊
这个时候我们要开始建我们的数据库了
因为我们没有这个数据库
所以这些功能它只是一个非常静态的一个东西
在后端的开发过程当中
我们之前列出的问题很大概率上就会被修复
然后我们可以在测试再修复
直到我们满意为止
设计一个合理的开发进度
根据你比赛的截止时间和
项目上传时间也非常重要
比如一个七天的比赛
如果你打算用六天进行开发
到最后一天要进行部署上线
可能还有一些没有解决的bug
这个时候你的时间就显得非常被动了
真的需要预留出一些时间来部署
尤其是对一些新手小白来说
它里面还是有很多坑的
如果你最后提交的是一个无法部署成功的项目
那很大概率
你无法在这场比赛中拿到任何的奖项
因为评委很难对你的项目进行认可
对我来说
很大的一个收获
就是认识到团队协作的效率真的非常之高
如果你选择一个人孤军奋战
很多东西都需要自己解决
比如一从0~1做一个项目
你需要写前端
写后端还要修bug
但凡遇到一个你不是很懂的点
可都很容易放弃
本来有机会实现的项目就中道崩卒了
团队协作
有个人都可以各司其职
每个人都能发挥出最大的优势
对于呃一个产品的实现是比较高效的
并且在这个过程中你还能收获到一段友谊
是的
我们一开始团队里有五个人
我是web2的程序员
我有很多想法
但是我一个人我是光想想
我就有点想放弃了
完全不会自启动
也不会坚持下来
我后面我就认识了小小袁老师
他就像我混乱大脑的一张嘴
就是呵呵呵
他就是很厉害
他他和我来讲同一个东西
别人可能听很久
我讲的他还是听不懂
但是他听十秒钟
小袁老师的
他说哇恍然大悟
就是很专业的事情
需要专业的人来做
然后我们就能发挥出各自最大的优势
我们五个人真的是碰到了一个非常完美的配置
我们不仅有前端
还有后端及项目管理
还有一个项目的支持
就是他啊给我们设计了logo
当然还有一些其他的支持性的工作
然后还有一个非常专业的程序员老师
就是真的是找到了非常优秀
而且非常同频的队友
然后完成了一个项目
对我想补充一点是
就是我比别人要发
他这个找队友的帖子要快很多
就快了两个星期还是一个星期
是要主动的暴露自己
然后就就更有机会吸引到更好的人
这里我也觉得小怪老师非常强的一点
他就是有非常强大的执行能力和落地能力
就是由于我们两个时差不一样嘛
在后面打那个比赛的时候
我们常常一个人是白天开发
然后到另外一个时间段
要是另外一个人的白天开发
所以我们项目真的是就是有种击鼓传花的感觉
所以同学们看到这个视频的
同学们
我们这个项目
我们这个视频真的非常真实啊
你很难看到
我们在这里就是没有任何的稿子的情况下
给大家分享一些自己的收获
真的是真情满满
我两次的黑客松的形式都是共学开始
大家先加入社群
然后共学一些主办方提供的资料
在学了好久之后
然后再找其他的学员组队
这样
那这种共学的形式
可以让你找到相互一起学习的朋友
并且还有社群每周帮你复习
大家交流自己学习的经验
那这些知识
让你一点一点的把这个产品做出来呃
我记得加入共学赢的朋友们
都是来自各行各业的那些资料
学习的资料可能对大家来说就是有难度的
在我们的群里有一个女孩子
她每天都会给我们选一首歌
鼓励我们嗯去学下去
然后我们参加的第一个共学营是全女环境的
在这个环境我会更放松
那我以前我是计算机专业的
本上的很多课都是只有我一个女生
或不太愿意去找她们说话
她们也不会来找我说话
你想要发言的欲望就会更少一些
全女的学习环境中
这点就完全不用担心啦
大家每个人都能收获到很多很多的支持和鼓励
总体的氛围是非常温暖和放松的
我想再讲讲一些拿奖方面的哦
心里的一个准备
或者是你心里的一个状态吧
当你太想要去拿到一个奖项
为了适应比赛的规则
为了揣测主办方的想法
去做了很多你不想实现的功能和这些设计
可能往往适合你的初衷
和这些目标群体的需求是背道相驰的
更多时候我们也要认识到
做这个产品其实最根本是因为我们想做
我们想去创造
而不是很功利的说
我想要拿到那个奖金
我想要得到名次
是的
我很有感触
我们第二版的demo有点硬套
为了用一个AIA真题硬套了一些功能上去
我现在心态的转变
就是我想做一个我自己觉得好的产品
就是自己觉得有用的产品就行
当我们哦也能收获到哦
把这个产品落地的一个成就感
我们光是把它做出来就可以很开心了
是的
而且我还发现
就是那些来demo day展示自己产品的人
也有一部分他不是想要获奖
只是展现一下自己这几天来的学习成果
学习路上的一个小小的里程碑吧
所以保持一个开放的心态
不要太在意波折
毕竟人生是场马拉松嘛
只要你一师一直在积累自己的项目经验
那无论是你可能想要找工作或者是技术探索
那其实你都是有在进步的呃
尤其是我们这一次用到了很多很多的AI
相关的工具
也节省了很多时间
还有精力总站在巨人的肩膀上
是的
尤其现在web coding真的非常之火
你可以利用AI技术去真正跨越这种技术的障碍
技术的壁垒哦
我们可以可以用notion
来进行文档管理和信息共享
直接转写会议内容
前端开发
我的UI设计师用的是V0
据他所说
他是两个小时就搓出了第一个版本
而且是超级精美的那种
在整体的所有的写代码
因为我们是零手搓代码
我们就只是给AI输入我们想要的东西
然后让他自己自己自己写
然后我用的是KO部署
我们用到了一个非常快速的
可以帮助我们部署的一个平台叫VERSAL
然后它是免费的呃
当AI的工具不断爆火
其实我们更应该慎重的选择
要使用什么样的工具
用一个可能带给你错误东西的一个技术来发展
来开发自己的项目的话
后续要修的bug也非常多
所以选择合适自己的AI
同意太同意了
尝试用love out来生成海报
修改一下logo
我还没有那么熟练
它没有我想象中的那么好用
后面我们有录demo的视频剪映
里面有一个好厉害的功能
就是它它可以AI配音
可以有双语的字幕
很厉害很厉害
现在的AI很厉害
所以一定要找到别人造好的轮子
不要再自己重复造轮子没错
除了编程
我们可以跟他聊我们产品的思路
想要实现的功能
从各个角度对他进行提问
或者是让他给你去反馈
所以它其实能用在很多
我们可能自己都觉得哦
没必要用AI或者是不考虑用AI的地方
你都可以试一试
那在我们开发的过程中
我们的秘密武器就是KO
它和普通的coding agent
最大的区别就是他不会直接开始写代码
就好像我们装修我们的房子
装修师傅来了
他就会先看看啊
这里有什么
然后再再开始画图纸
然后再列材料
才需要哪些材料
不是一上来就哐哐哐的
就是给你拆墙啊
就是他已经实现了一定程度上的自主思考
请看VCR
比如说我想做一个vision博
现在不是新年嘛
来显化一下自己的愿望
然后在这里我们可以选择一个模式叫先计划
然后再开始
当你给他阐述
你想要做一个什么样的产品的时候
他就会像一个产品经理一样
先思考你想要做什么样的东西
然后列计划
这需要分几步做
然后呃分哪些步骤
哪些程序
那到最后他还会写一个用户故事
是不是都是我们想要的功能
然后如果不是的话
我们可以在这里继续跟这个AI沟通
我看了下这都是我想要的
那我们就可以去到design阶段
他哦
他还帮忙了解了一下
心理学理论和和vision board的最佳实践
然后这里就一般我们在用KO的时候
其实就不不太用做什么事情
就是一直点accept
accept就好了对吧
你也是这样吗
没错是的
他会生成这些
算是对他自己的一个提示
自己生成自己的prompt好
他这边就已经写好了哦
他自己优化呢
哇他还在反思
我的天哪
现在又升级了吗
你知道我是从cursor死忠粉转向了kiro hero
请打钱
没错
我们完全是自来水
总之我们现在可以进行到下一步了
创建实施计划
哇看看他给我们生成了很多不同的task
可以选择先从哪一个开始
新用户可以得到500的免费token
然后是期限是一个月
那他完全能够支撑你做一个MVP产品了
当然他还有一丝缺
那就是他会出现很多的重复资料
尤其当你是呃不断的跟他对话
然后他会每次跟你对话
就生成一个这个red me的文档
而且他还浪费token
第一个小技巧就是要及时的止损
当你发现你的AI在给你生成这些
你不需要的东西的时候
你就要跟他说
我不需要
然后KO里你可以看到用什么模型
需要多少的credit啊
比如说你只是想简单的改一下一个嗯
按钮的颜色
那你肯定就不需要他给你列一个文档
说嗯我改了这个颜色
然后怎么怎么样
你可以选个比较简单的花费token少一点的模型
提示词里
你就跟他说
不要再生成这些文档了
对让他停下
开始debug的时候
我有遇到过一个情况
是他一直不断的尝试同一个方法
然后还一直卡住
这个时候你就需要想
可能这不是真正的错误所在的地方
你就要给他提供更多的你这个错误的表现
说你自己观察到你上传了一个图片
但是这个图片在你的数据库里没有记录
只在网站的前端的设置里出现了
你就要告诉他这个情况
来帮助AI判断真正的错误是出在了哪里
对而且有时候他会遇到哦
AI有两种解决bug办法
但是往往这两种都没有办法真正解决这个bug
当你A方法不行的时候
你跟他说
你这个方法行不通
然后他又开始采取B办法
但是B办法又不行
他又转向A犯法
那最后他的两种办法
其实都不能有效解决这个问题
这时候让你自己在部署的页面去查看
报错的信息
我们需要喂饱AI
在他这个环境下
他看不到的信息
因为它不是万能的
尤其是一些你觉得可能他不需要知道信息
区块链有很多链
如果我们参加的是一个以太坊的比赛
结果他给你部署在了其他的脸上
那就是完全错误的方向
需要给他一些限制的条件
提供信息的时候
应该具备一种结构思维
就说我的产品要服务什么样的用户
我具体希望实现什么样的功能
每一项都要说的尽量具体和清晰
如果你自己也很模糊
可以先找AI讨论一下
这样也能提高编程的效率
比如说我们只是为了参加一个黑客松
不是一个长期开发的一个项目
然后我们又是以小白
我们不知道技术站的选择
那这个时候我们就要跟他说
就是时间紧
不会有很多用户的一个app
不然的话
它可能就会自动默认一些不适合的技术
第三一个比较实用的方法
反问AI要做哦
这一件事我们应该提供哪些信息
我们再把前端后端连在一起的时候
需要很多API key
因为目前它还不能自主的创建数据库的账号
然后取得一个API的key之类的
这些都需要你手动的去完成
然后给他提供的一些信息嗯
那在这里其实还有一个注意事项
要给那些新手第一次尝试web coding
或者不太了解这些方面的同学
就是不要再把自己的环境配置文件
就是点ENV文件上传到GITHUB
那我在第一次进行web coding的时候
我就直接把这个文件上传上去了
那虽然没有造成什么样的损失
以及GITHUB提示你不要把私钥上传上去
如果你暴露的是一些AI的API
很快你的token就被花
大家千万记得
不要把这样的文件上传到开源的平台中
以上就是我们今天的分享内容啦
如果觉得本期视频对你有帮助
请一定给我们一个点赞和收藏
也可以关注左上角的账号内容
我们也会在后续更新一些黑客松啊
AI啊相关的视频
拜拜